---
title: 矛盾
author: 初時雨
email: Hatsushigure_c@163.com
readmore: true
hideTime: false
comments: false
tags: ["自我剖析", "人生"]
date: 2023-11-20 02:35:35
description: 
sticky:
categories: 一点思考
---

为什么要写这样一篇文章呢？我想可能是一时兴起吧。我这人不善表达，这也能在之后心理咨询的时候作为一点补充材料。如题，「矛盾」。我的人生其实处处都是矛盾，我想这些矛盾也应该是我各种 emo 的来源。简单分析一下，或许也可以当作一种发泄吧。

所以从什么时候写起呢？干脆从头开始吧。

## 理想与错误的选择

这是九年级的时候了。在那之前，我的世界还很单纯，但是中考的那次选择确实改变了一切。我想去武汉城区上高中，而我的成绩确实允许。可是我的班主任为了稳妥劝我不要填。我的意志不够坚定，遂修改。等到后悔的时候，提前批志愿的通道已经关闭了，我的高中三年就此定于新洲一中火箭班。

不过后来其实这件事也变得不那么重要了，虽然新洲一中经常发生一些奇葩的破事，忍一忍也就过去了。「当时不该修改志愿」一类的话，也仅限于口头说说而已。

## 友情？爱情？

高二的时候，我与胡婉莹之间发生了*一点意外*。那之后，我对她投入了比其他人更多的关注。现在看，很明显我是喜欢她的。不过直到她给了我她的 QQ, 我才开始认真考虑这件事。最后的结果显然是我失败了，当时，我不明白为什么她会那么果断地拒绝我。明明没有考虑她的性格和成绩与我的差异，却要和她扯一堆过于现实的话，甚至可能让她觉得我过于严苛。为了这件事，我沉闷了很长时间，也尝试和她重新成为正常的同学，却处处被她针对。后面发生的更多的事情终究是把这件事冲淡了，不过，她真的如当初我设想的那样和我进入了同一所大学，也算是某种意义上的成功吧。

## 我的性别究竟是？

可能在表白被拒之前吧，也可能在那之后，我某一天半开玩笑地和同学说我毕业要穿女装回学校。可是随着时间推移，我真的开始疯狂减肥了，而减肥确实成功了，我瘦了 20kg. 第一套女装是我 17 岁生日的时候朋友送的，而从那之后我似乎更加坚定地走向了那条未知的道路。也是在那是，我的 QQ 签名变成了「かわいい女の子になりたい」。我努力练习伪音，可是碍于学校的条件一直没有成效，大学时间过于紧张也没有条件继续下去。尽管如此，我还是一只脚踏入了伪娘/药娘的圈子，很多时候也会与某些群里的非二元性别的人产生共情。可我又从来没有真的归属感，我并不知道自己到底属于哪种性别，目前的情况也使我没有机会去思考这一问题……

## 永远无法追求的爱好

可能是我一直特立独行吧，就连爱好也总是格格不入。高中的时候，别人的爱好都是化学、生物那些学校本来就会教的课程，而我喜欢编程和日语。在那个以高考为唯一目标的地方，这显然是荒谬的。我只能偷偷摸摸地学，不仅没人教还要时刻提防班主任。后来我想办法报上了信息竞赛（其实也只是让自己不那么遗憾罢了，因为高三甚至走不玩一整个赛季）。我刻苦学习算法，刷题，可是就当我准备参加 CSP 第二次测试时，疫情突然变得严重，主办方以此为由直接取消了测试，我的 OI 路就此结束，甚至留下了更多的遗憾……

## 中国式家庭的悲剧

我家是个很典型的传统中国式家庭，特别是妈妈的控制欲很强，这也导致我在高中和家里产生了难以调和的矛盾。在学校我经常因为各种破事被班主任找 ~~（比如差点用氯气送走同学）~~，回家不久又和家里吵架，高中的大部分时间，我都是这么度过的。

<div align="center" style="font-size:10pt"><i>（这里怎么越来越水了🤔果然是越到后面越无法用文字概括了吗）</i></div>

## 连自杀这么简单的事都办不到吗

虽然但是，反正我那段时间确实抑郁了。生活学习上事事不如意，不如自杀。但也许是我潜意识里还有对死亡的恐惧吧，几经尝试，要么死不了，要么根本下不去手，真是失败啊……

## 破大专毁了我的大学梦

来到大学之前，我对于大学不说有美好的向往吧，至少也不会害怕。但现在我知道我错了。我真的没法忍受各种完全没用又强制参加的活动，我也没有在动物园般的寝室静下来学习的定力，也没有看一眼题目就知道怎么做的智力。在大学，我明白自己不过是个傻子。看着曾经的高中同学在空间里晒出的照片，我不禁感慨：原来这就是人与人之间的差距吗？

现在，我已经真的没法学习了。即使无人打扰，我也不能集中注意力。无论做什么，我都会时不时看看手机，即使知道那些东西和我无关，无穷无尽。就算没看手机，我也会莫名其妙开始捣鼓 `HTML`, 搜一些与当前任务毫无关系的文档看上两眼……任务已经堆积一大堆，我也不打算继续努力下去了，毕竟没有意义了，挂科就挂科吧，我就是个 Loser 啊！
