---
title: 魔法みたい日々
author: 初時雨
email: Hatsushigure_c@163.com
readmore: true
hideTime: false
comments: false
tags: []
date: 2024-03-20 01:28:54
description: 这些天发生了好多事啊
sticky:
categories:
---

唔……这几天一直都没写日记了呢。其实还是发生了很多事的啦，不过我就算是写篇文章的时间都没有呢 (笑)。事实上，从某种意义上说，上周四 (_2024/3/14_) 到这周一，或许是**我人生中最充实 (虽然一点都谈不上喜欢)，最难忘的几天呢**！

那么，还是从一开始讲起吧！有时候梳理一下自己的经历也挺有意义的呢。这几天的时间，在我感觉上就**像是过了好久**，至少像是两周了呢……

## 周四·心理咨询

这个怎么说呢……其实本来吧，这个心理咨询是家里*逼着*我预约的。不过呢，咱在看咨询师列表的时候发现，有个咨询师似乎刚好能**完美适配**我的问题，他就是[**雷光辉**](#)。**家庭咨询**和**跨性别**方面，他都有研究，或许这个咨询醉卧有用呢？这么想着，我还是预约了周四的咨询。

早上起的有点晚，我爸妈也来得不早。在大学生活动中心门口，我就站着等了一两分钟，看着他们**慢悠悠地**走过来……怎么说吧，你们自己很急，为什么**非要在这种时候不紧不慢呢**？见到我的第一句话，我妈就说我爸为了赶来没吃早饭。这一句话确实给我干无语了好吧。*你们吃不吃早饭和我有什么关系，又不是没地方买，一上来就 PUA 人有意思吗*😅。总之，因为**已经快迟到了**，我也没有和他们争辩，直接走上了电梯，到了那个熟悉的地方——616.

本来吧，我是让他们在外面先等着，我问清楚了再进来，结果我妈没一会就**直接**冲了进来。说实话，我是很生气的，不过她进都进来了，唉，那就算了吧。雷光辉**人还不错**，和我们谈了很久。对于家庭矛盾，他主张让我爸妈少管我，不要经常打电话，不过事实证明这是不可能的，他们**根本没有听进去**。

还有一件事呢，就是关于性别的问题。本来吧，我是**只准备简单提一句**的，可是提到这件事，我妈就把我周日的检查结果给拿了出来……(心跳骤停.jpg) 没错啊，我妈知道结果这件事也算是很离谱了。在[上一篇文章](https://blog.hatsushigure.shop/something-personal/2024/first-date-with-yuyu/)里我写到了，我去做了个六项嘛，结果我的就诊卡还**绑在我妈的手机上**……就离谱好吧。总之她就是看到了，而且一直在问我原因。这下好了，给雷光辉看了之后，他肯定知道发生什么了。

事实上也是这样。之前他问了我有没有吃糖，我没有回答，他见状也不好再问。看了结果之后，他再一次问我，这次，我只好说*没有*了。说的时候，我尝试用眨眼来暗示他，可惜有点太用力了，**似乎**被我爸察觉了。

时间过得很快，我的 session 已经到了结束的时间。但是显然我的事还没谈完。最后一点，我是完全没有听到的，雷让我去外面等着w*也不知道他到底和家里说了什么*。总之咨询吧总算是结束了，我也要继续去上课了。

## 周四·第二次贴贴~

上午的话题似乎有点沉重了呢……~~好在下午就要换点*有意思的*事做了 (x~~ (*咳咳*) 其实也没有什么啦，只是和宇宇去约会了 (姑且算是吧，毕竟我也**不知道**约会应该是怎样的)。

总之呢，咱就按照约定，来到了武大呢。**樱花盛开的季节，就应该和喜欢的人在一起嘛**！