---
title: 一个寒假，我遭遇了什么
author: 初時雨
email: Hatsushigure_c@163.com
readmore: true
hideTime: false
comments: false
tags: [emo, 性别, 老保, 家庭矛盾]
date: 2024-02-21 22:48:00
description:
sticky:
categories: 日记（大概）
---

## 写在前面

为什么我这么久没有更新博客？当然不是因为我没有可以写进来的素材了，恰恰相反，寒假遇到的糟心事其实某种程度上来说比上学的时候更多，更难解决。不过我没有哪个动力把它们记录下来罢了。毕竟这个博客是我自己看的，也没有人催，稍微散漫一点也就过去了。

---

这个寒假发生的破事大多是在后半个假期，前面就不提及了。

---

## <font color=#5bcefa>M</font><font color=#f6a8b8>t</font>F 的觉醒

首先是性别之争，这个也困扰了我一整个寒假了。这件事说来话长，这里只描述一下最近的事吧，其他的会另外贴文章链接[<sup>1</sup>](#ref1)[<sup>2</sup>](#ref2)上来的。

从寒假起，我接触外网的频率显著上升，可能是因为寒假更闲了。推特中文圈除了搞黄基本也就只有键政和药娘了，我此前已经关注了不少政治相关内容了，现在也调转方向关注药娘了。

一个，两个，三个……我关注的药娘越来越多，而我也自豪地宣布，有十多个药娘也和我互 fo 了。我在这个圈子中真正得到了一种归属感。这里很少有尖锐的攻击，有的只是大家互相贴贴的温馨。更重要的是，这个圈子的人大多数和我年龄差不多，完全没有政治圈那种老前辈的压迫感。虽然中国药娘的生存率极低，但是我认为是值得的，毕竟我本就没有想活多久。从这里，我学会了很多黑话，窥见了 HRT 后大家的生活，这使我更加坚定地在这条路上走下去。

然而，我低估了自己为人上的缺陷。很不幸，我保守不住秘密。对同学，我毫不避讳地炸柜，或许在他们看来，我有些难以理解，我也知道在成功之前不应该这样做，但是我控制不住自己。或许是自幼缺少认同感的缘故，我在潜意识里想要大家都接受我，即使不被理解。当然同学之间可能最后就是一笑而过了，大家没有代沟，也不会产生多么尖锐的矛盾。重头戏，是家长。

我的家长，不说极其传统吧，至少也可以说是典型的老保了。或许在别的方面，他们比较开明，例如高中极其不情愿地允许我搞信息竞赛，高三后期我在学校待不下去允许我回家复习，但在更多方面，他们就是最典型的中国式老保了——尤其在对待性别方面。

已经记不清，他们催了我多少次去理发。我自然是不会同意的，但那些「不男不女」「剪了头发清爽一些」的鬼话，每听到一次都会让我血压激增。除此以外，很显然的，我对我妈也炸柜了。这倒不是说我口无遮拦到了那种程度，敢于直接对抗老保的思想，而是她那恐怖的掌控欲让我藏不住东西。在它眼中，我从来不需要隐私。我买的东西，只要没有锁起来都会被它偷偷检查。女装更是在第一次买的时候就因为门没锁好让它破门而入抓了现形。

那时候它没说什么，甚至给我小小地科普了一下百褶裙上的固定线是干嘛的（没错，我当时看它断了正准备重新缝一根线）。这是家长党吗？看我现在的状况就知道了，显然不是。我不知道它当时是怎么能装得那么像的，总之可能就是这让我放松了警惕。那之后我买的女装、假发之类的都是直接塞进柜子里，这些显然是已经被搜查过了。

扯远了，那么我在寒假究竟遇到了什么问题呢？就在我 18 岁生日的当天吧，她就我的性取向方面进行了极其持久的输出，期间语言十分反智，且极具侮辱性。什么「人妖」「男孩就要有男孩的样子」，最难绷的是「人妖能来月经」。抱歉，我有厌蠢症。你说其他的我能忍，但是你说出这种话我是真的想跳起来给你一巴掌了。最后当然以我一言不发结尾，它也没有彻底认输，给我在同济医院的心理科挂了个号，似乎是想要扭转我的意思？希望遇到一个友跨吧，开证肯定没希望，这个只能等以后自己去开了，毕竟我成年了。

## 传统老中作息和当代大学生的冲突

这个我真的没办法，毕竟代沟是没办法完全弥合的。他们那个年代的大学和现在也不完全一样。众所周知现在的大学生只要第二天没课，晚上是可以熬到 2 点的 (有课也不是不行 qwq)。11 点睡觉的都能说是养生了。家里两个老保呢，还是信奉老中的早睡早起。这里我并不是说这样的生活方式不好，但是这并不代表能强迫别人去接受。在学校，我能一觉睡到中午，起床直接吃午饭，没人管我，甚至我不是最晚，在家里，我又是凭什么要接受你的作息？明知道我不吃早饭还要做我的，之后就是要拆家般地吵我，逼我起来。我不睡了，不代表我不想睡了，是真的被吵得睡不着。你们赢了，好吧。我确实起来了，吃了你们用来道德绑架的早饭，好让你们第二天继续逼我。别人不想睡的时候催人睡觉，不想起的时候吵人安梦，我说老保你怎么不去死呢？欺负我从小没有起床气？合着你们就只能在这种变态的掌控欲里原地高潮是吧!?

## 老保的变态控制欲之精神操控

~~不是本子标签谢谢~~。某些人啊，他们是真的想要这么做的。自己不中用就想要操控子女的生活？我劝你别想。每天在微信上给我发一些奇奇怪怪的反智短视频，以为我会看？你们的微信我只看由我发起的对话，至于别的，有多远滚多远。这里顺便总结一下他们视图精神操控的点都在哪吧：

- 性别与心理无关，刻板印象赛高
这一条说过了，不再赘述

- 大学要努力，不要成天打游戏
确实，我说过我可能会挂科，怎么你们就信以为真了是吧？我这个人对待成绩这种东西本来就是很悲观的，学习信心严重不足，你们观察能力强怎么这么多年没看出来？我学不懂是玩游戏引起的？我打开电脑就是玩游戏？那怎么不说你打开手机就是刷抖音呢？再说了，我在学校又不是不上课，只是从脑子里过一遍基本印象还是有的，考前刷一些题总不至于学得太差。拿鸡汤当真理是吧？我寒假都不能休息什么时候休息？大学还要牛魔弯道超车是吧？知不知道弯道不能超车？要罚款的懂不懂！

- 日本文化是原罪，二次元使人堕落
每次在找不到我转变的理由时，二次元就是他们最好的靶子。我承认，二次元文化有很多软色情，但你们有什么权力把它定义为禁区？论色情元素，二三十年前的影视作品缺乏监管，不是更多软色情？那个时代的人谁不是这样过来的？怎么到了现在又开始「二次元毁了年轻人」了？不要什么问题都推到二次元头上吧，我只能这样说，毕竟是这种无语的问题根本就是不攻自破的。

- 吃饭和看手机冲突
抱歉，在学校食堂，当我们没有谈得来的朋友的时候，吃饭是必看手机的。你说一家人一起吃饭？没有共同语言说牛魔呢。他们不过是为了彰显自己作为「长老」的绝对权力罢了。我看不惯你看手机，那么你就不能看。至于理由，那自然是胡编乱造。什么「吃饭玩手机是不尊重人」，我究竟是哪一点没有尊重你们了？我又不是拦着你们吃了，互不妨碍怎么就不礼貌了？你说吃饭应该和家人交流感情，我玩不玩手机都不会说话啊，怎么不拿手机低头吃饭的时候你就不觉得我冒犯你了？无法理解好吧。

暂时就想到这些吧，今后大概也不会补充了😛。

## 共情能力为零的老保

2 月 17 号晚上，我结束了给表弟的补课，准备回家。其实暂住的结尾是有些不快的，我小姨说一起补课的另一个学生的家长问了我收费问题，然而时我是根本没有听到的。经过一番辩解，这个问题不了了之了。之后她问我收费情况，我说 ￥50 一个小时。平心而论，这个价格不贵，但她可能是想薅熟人羊毛，并不同意这个价格。当然这都是小事，重点是我在到了吃饭的地方之后突然就 emo 了。

没错，非常突然，我就感觉自己的状态不对劲。大概描述起来吧就是什么都不想做，而且非常需要独处。任何人对我说的话这个时候都是噪音，月说越让我烦躁。就是这样，我妈还非要什么都由我来决定。从在哪吃饭到点什么菜，我已经甩出了无数个随便，它缺充耳不闻。当时我的内心确实已经非常崩溃了。

吃完饭了，我想赶紧回家，但老保非要拉着我去看衣服。是的，我不是很讨厌逛街，但能不能请你们先搞清楚情况？我只想回家睡觉你们要我看衣服？后来看衣服未遂又拉我去看鞋子，随便拿了一双黑色的运动鞋，总算是应付完了。

回家的路上，我顺手做了一个推友发的抑郁评价量表（是叫这个名字吧），果然分数很高。虽然第二天我就恢复了，但这个应该也能代表那一段时间的状况吧。

---

想不出结尾怎么写了，就先这样吧，以上。

---

<span id="ref1">[1]</span> <https://blog.hatsushigure.shop/something-personal/2023/conflick-of-myself/#我的性别究竟是？>

<span id="ref2">[2]</span> <https://blog.hatsushigure.shop/something-personal/about/#迷茫>